Datenschutzerklärung

Wir, die Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG und die Porsche Deutschland GmbH (nachfolgend „wir“ oder „Porsche"), freuen uns über Ihr Interesse an unserem Online-Angebot unter porsche.com/germany (nachfolgend das „Online-Angebot“). Wir nehmen den Schutz Ihrer personenbezogenen Daten sehr ernst. Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt ausschließlich im Rahmen der gesetzlichen Bestimmungen des Datenschutzrechts, insbesondere der Datenschutzgrundverordnung (nachfolgend „DSGVO“). Mit dieser Datenschutzerklärung informieren wir Sie über die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten und über Ihre Rechte als betroffene Person im Rahmen des Online-Angebots. Informationen zur Verarbeitung personenbezogener Daten in anderen Bereichen entnehmen Sie bitte der jeweiligen spezifischen Datenschutzerklärung.

Sofern wir von externen Social-Media-Profilen auf diese Datenschutzerklärung verweisen, gelten die folgenden Erläuterungen nur insoweit, als die Verarbeitung in unserem Verantwortungsbereich erfolgt und soweit keine spezielleren und deshalb vorrangigen Hinweise zum Datenschutz im Rahmen solcher Social-Media-Profile zur Verfügung gestellt werden.Sofern wir von externen Social-Media-Profilen auf diese Datenschutzerklärung verweisen, gelten die folgenden Erläuterungen nur insoweit, als die Verarbeitung in unserem Verantwortungsbereich erfolgt und soweit keine spezielleren und deshalb vorrangigen Hinweise zum Datenschutz im Rahmen solcher Social-Media-Profile zur Verfügung gestellt werden.

1. Verantwortlicher und Datenschutzbeauftragter

Gemeinsame Verantwortliche für die Datenverarbeitung im Sinne der Datenschutzgesetze sind die:

Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG
Porscheplatz 1
70435 Stuttgart
Deutschland
Telefon: +49 711 911-0
E-Mail: info@porsche.de

und die

Porsche Deutschland GmbH
Porschestraße 1
74321 Bietigheim-Bissingen
Deutschland

Sollten Sie Fragen oder Anregungen zum Datenschutz haben, können Sie sich gerne an uns wenden. Unsere Datenschutzbeauftragten erreichen Sie wie folgt:

Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG
Beauftragter für Datenschutz
Porscheplatz 1
70435 Stuttgart
Deutschland
Kontakt: https://www.porsche.com/germany/privacy/contact/

Porsche Deutschland GmbH
Beauftragter für Datenschutz
Porschestraße 1
74321 Bietigheim-Bissingen
Deutschland
Kontakt: https://www.porsche.com/germany/privacy/contact/

In Bezug auf Verarbeitungen im Rahmen des Online-Angebots sind wir gemeinsam Verantwortliche, sofern nicht nachfolgend anderweitig beschrieben. Wir legen in Bezug auf die gemeinsamen Verarbeitungen des Online-Angebots gemeinsam die Zwecke und die Mittel der Verarbeitung personenbezogener Daten fest. Wir haben in einer Vereinbarung über die gemeinsame Verantwortlichkeit nach Artikel 26 DSGVO festgelegt, wie die jeweiligen Aufgaben und Zuständigkeiten bei der Verarbeitung personenbezogener Daten ausgestaltet sind und wer welche datenschutzrechtlichen Verpflichtungen erfüllt. Wir haben insbesondere festgelegt, wie ein angemessenes Sicherheitsniveau und Ihre Betroffenenrechte sichergestellt werden können, wie wir gemeinsam die datenschutzrechtlichen Informationspflichten erfüllen und wie wir potentielle Datenschutzvorfälle überwachen können. Dazu gehört auch, dass wir die Erfüllung unserer Melde- und Benachrichtigungspflichten sicherstellen können. Soweit Sie sich an uns wenden, werden wir uns im Sinne der angesprochenen Vereinbarung nach Artikel 26 DSGVO abstimmen, um Ihre Anfrage zu beantworten und Ihre Betroffenenrechte zu gewährleisten.

Der Austausch personenbezogener Daten zwischen den gemeinsam Verantwortlichen erfolgt in der Regel auf Basis von Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO zur Vorbereitung und Durchführung des jeweiligen Vertragsverhältnisses mit Ihnen, auf Basis von Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO, sofern Sie uns eine ausdrückliche Einwilligung erteilt haben, sowie im Übrigen auf Basis von Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO, da wir ein berechtigtes Interesse an der wirksamen Durchführung der Verarbeitungen im Rahmen der gemeinsamen Verantwortlichkeit haben.

2. Gegenstand des Datenschutzes

Gegenstand des Datenschutzes ist der Schutz personenbezogener Daten. Diese sind alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person (sog. betroffene Person) beziehen. Hierunter fallen Angaben wie z.B. Name, Post-Adresse, E-Mail-Adresse oder Telefonnummer, aber auch sonstige Informationen, die im Rahmen der Nutzung des Online-Angebots entstehen, insbesondere Angaben über Beginn, Ende und Umfang der Nutzung sowie die Übermittlung Ihrer IP-Adresse.

3. Zwecke und Rechtsgrundlagen der Datenverarbeitung

Nachfolgend erhalten Sie einen Überblick über Zwecke und Rechtsgrundlagen der Datenverarbeitung im Rahmen des Online-Angebots. Wir verarbeiten personenbezogene Daten jedenfalls entsprechend der rechtlichen Vorgaben, auch wenn im Einzelfall eine andere Rechtsgrundlage einschlägig sein sollte als im Folgenden angegeben.

Die Bereitstellung personenbezogener Daten durch Sie kann dabei gesetzlich oder vertraglich vorgeschrieben bzw. für einen Vertragsabschluss erforderlich sein. Wir weisen Sie gesondert darauf hin, wenn Sie verpflichtet sein sollten, personenbezogene Daten bereitzustellen und welche möglichen Folgen die Nichtbereitstellung dann hätte (z.B. ein Verlust von Ansprüchen oder unser Hinweis, ohne Bereitstellung bestimmter Angaben die angeforderte Leistung nicht zu erbringen). Die Nutzung des Online-Angebots ist grundsätzlich ohne Registrierung möglich. Die Nutzung einzelner Dienste und Funktionen kann eine vorherige Registrierung erfordern. Auch wenn Sie unser Online-Angebot ohne Registrierung nutzen, können dennoch personenbezogene Daten verarbeitet werden.

3.1 Erfüllung vertraglicher und vorvertraglicher Pflichten
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten, wenn dies für die Durchführung eines Vertrages, dessen Partei Sie sind, bzw. für die Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen, die auf Ihre Anfrage hin erfolgen, erforderlich ist. Die Datenverarbeitung erfolgt auf Basis des Artikels 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO. Die Zwecke der Verarbeitung umfassen die Ermöglichung der Nutzung unserer spezifischen Produkte und Dienstleistungen im Rahmen des Online-Angebots. Bitte beachten Sie insofern auch die Beschreibungen dieser Produkte und Dienstleistungen im Rahmen des Online-Angebots. Dies sind im konkreten Fall insbesondere die folgenden Funktionen:

Magazinbestellung/Abonnementanmeldung
Für die Bestellung eines Magazins bzw. Abonnements, z.B. des Christophorus-Magazins, werden die folgenden Daten abgefragt: Anrede, Vorname, Nachname, Anschrift, E-Mail-Adresse und ggf. Zahlungsdaten. Für den Fall einer Kreditkartenzahlung werden zusätzlich die Kartennummer, Gültigkeitsdatum der Karte, der Inhabername sowie die Kartenprüfnummer erhoben. Auf freiwilliger Basis können Sie darüber hinaus weitere Angaben machen; diese sind jedoch für die Vornahme und Durchführung der Bestellung nicht erforderlich. Die von Ihnen im Rahmen der Bestellung angegebenen personenbezogenen Daten werden von uns zur Durchführung und Abwicklung von getätigten Bestellungen und Zahlungsvorgängen verwendet. Verantwortlicher für die Verarbeitung Ihrer Daten ist das jeweilige im Bestellprozess genannte Unternehmen.

Live Chat
In bestimmten Bereichen des Online-Angebots bieten wir eine Kontaktaufnahme und Beratung per Live Chat an. Mit Hilfe des Live Chats können Sie mit einem unserer Berater über Textnachrichten kommunizieren. Wenn Sie den Live Chat aufrufen und nutzen, übermittelt Ihr Browser zu Beginn der Nutzung aus technischen Gründen automatisch folgende Daten, die von uns getrennt von anderen Daten, die Sie uns unter Umständen übermitteln, gespeichert werden: Datum und Uhrzeit des Zugriffs, Dauer des Besuchs unseres Online-Angebots, Art des Webbrowsers inklusive Version, verwendetes Betriebssystem, Menge der gesendeten Daten, Art des Ereignisses, IP-Adresse (gekürzt/verfremdet). Sofern Sie uns darüber hinaus weitere personenbezogene Daten mittels des Live Chats mitteilen, erfolgt dies auf freiwilliger Basis.

Anfrage beim Porsche Museum
Diese Funktion ermöglicht Ihnen eine Kontaktaufnahme bei Fragen oder Anregungen. Bei der Kontaktaufnahme per Kontaktformular werden folgende Pflichtangaben, die mit einem „*“ gekennzeichnet sind, abgefragt: Personenanzahl für den Museumsbesuch, Anlass des Museumsbesuchs, gewünschte Sprache bei der Museumsführung, Datum des Museumsbesuchs, Geschlecht/Anrede, Vor- und Nachname, E-Mail-Adresse, Telefonnummer (privat, geschäftlich oder mobil), E-Mail-Adresse, Ihre individuelle Bemerkung/Nachricht, Ihre bevorzugte Kontaktadresse (privat/geschäftlich). Im Rahmen Ihrer Kontaktaufnahme per Kontaktformular haben Sie zudem die Möglichkeit, auf freiwilliger Basis weitere Angaben zu machen: Klassenstufe, Uhrzeit für bzw. ohne eine Museumsführung, Titel, private Anschrift, berufliche Anschrift. Verantwortlicher für die Verarbeitung Ihrer Daten ist die Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG.

Speicherung einer Konfiguration als Pass in der Wallet-App
Wenn Sie sich Ihr Porsche-Wunschmodell im Car Configurator konfiguriert haben, können Sie einen QR-Code bzw. Link nutzen, um die gewählte Konfiguration als Pass in der Wallet-App ihres Endgeräts abzuspeichern (verfügbar auf Apples iOS und Android). Im Pass wird ein Porsche-Code hinterlegt, mit dessen Hilfe Ihre Konfiguration direkt wieder im Car Configurator angezeigt oder Ihrem Berater im Porsche-Zentrum mitgeteilt werden kann. Für die Nutzung dieser Funktion ist keine Registrierung oder Anmeldung mit einem Nutzerprofil erforderlich. Der Vorgang kann für weitere Konfigurationen wiederholt werden. Sie können in den Einstellungen auf der Rückseite des Passes entscheiden, ob der Pass ggf. aktualisiert werden soll und ob Ihnen Push-Benachrichtigungen in Bezug auf den Pass zugesendet werden können. Solche Push-Benachrichtigungen enthalten grundsätzlich Informationen zu Aktualisierungen und Neuigkeiten in Bezug auf Ihre gespeicherte Konfiguration. Je Konfiguration wird ein weiterer Pass angeboten, den Sie speichern können. Bitte beachten Sie, dass die erforderliche Wallet-App nicht von der Porsche AG angeboten wird und ggf. separat installiert werden muss. Die Speicherung des Passes erfolgt innerhalb der Funktionalitäten von Apple iOS bzw. Android über eine gerätebezogene ID. Es ist uns grundsätzlich nicht möglich, über den Pass Ihre Identität festzustellen. Wir erfassen zu statistischen Zwecken, wie oft Pässe mit bestimmten Konfigurationen abgespeichert und gelöscht werden. Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten, um Ihnen die gewünschten Funktionen zur Verfügung zu stellen. Die Datenverarbeitung erfolgt insofern auf Basis des Artikels 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO. Soweit Sie uns bei der Speicherung des Passes die Einwilligung erteilt haben, die Push-Benachrichtigungen auch für weitere Angebote von Porsche zu nutzen, erfolgt die Datenverarbeitung auf Basis des Artikels 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO. Sie können die Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen, indem Sie den entsprechenden Abmelde-Link auf der Rückseite des Passes anwählen. Soweit wir erfassen, wie oft Pässe mit bestimmten Konfigurationen abgespeichert und gelöscht werden bzw. soweit wir die Versendung von weiteren Angeboten an Ihrer Konfiguration ausrichten, um unsere Interessen an der Weiterentwicklung von Produkten und Angeboten und an der Kundensegmentierung, z.B. durch Berechnung und Bewertung von Affinitäten, Präferenzen sowie Kundenpotenzialen wahrzunehmen, erfolgt die Datenverarbeitung auf Basis des Artikels 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.

Porsche ID
Wir bieten für unser Online-Angebot ein Registrierungs- und Anmeldeverfahren unter Einbindung der Porsche ID an. Dadurch müssen Sie sich für unser Online-Angebot keine neuen Anmeldedaten merken. Die Porsche ID und der entsprechende Dienst werden von der Porsche Sales & Marketplace GmbH ("PSM GmbH") bereitgestellt. Die Details zur Registrierung eines Nutzerkontos für eine Porsche ID finden Sie in der Datenschutzerklärung der PSM GmbH.

Sollten Sie sich für die Nutzung des Registrierungs- und Anmeldeverfahrens unter Einbindung der Porsche ID entscheiden, werden Sie auf die Login-/Anmelde-Maske der PSM GmbH für die Porsche ID weitergeleitet. Hier melden Sie sich mit Ihrem Benutzernamen und Passwort für die Porsche ID an. Wir erhalten dann von der PSM GmbH die Nachricht, dass Sie sich erfolgreich angemeldet haben und die Registrierung bzw. Anmeldung für unser Online-Angebot wird abgeschlossen. Wir kommen dabei selbst nicht mit dem Benutzernamen und Passwort für die Porsche ID in Kontakt. Im Rahmen des Registrierungs- und Anmeldeverfahrens können Sie der PSM GmbH bestätigen, dass wir auf die Profildaten Ihres Porsche ID Nutzerkontos zugreifen dürfen. Dies gilt dann ggf. auch für die dort hinterlegten Zahlungsdaten. Dadurch müssen Sie zur Anlage Ihres Nutzerprofils für unser Online-Angebot Ihre Profildaten und ggf. Zahlungsdaten nicht nochmals eingeben oder pflegen (wenn sich z.B. Ihre Adresse ändert). Umgekehrt werden Änderungen der Profildaten im Nutzerkonto unseres Online-Angebots dann auch entsprechend in Ihrem Nutzerkonto für die Porsche ID synchronisiert.

Die Datenverarbeitung im Rahmen des Registrierungs- und Anmeldeverfahrens unter Einbindung der Porsche ID erfolgt auf Basis des Artikels 6 Absatz 1 Buchstabe b) und f) DSGVO, um Sie mit Ihrem Nutzerkonto für unser Online-Angebot zu registrieren bzw. Sie bei der Anmeldung zu identifizieren. Wir verfolgen –neben der Durchführung des von Ihnen gewünschten Vorgehens bzw. Verfahrens– das Interesse, den Prozess von Registrierung und Anmeldung effizient und komfortabel auszugestalten. Wir sind dabei gemeinsam Verantwortliche mit der PSM GmbH und legen in Bezug auf den Prozess gemeinsam die Zwecke und die Mittel der Verarbeitung personenbezogener Daten fest. Wir haben in einer Vereinbarung über die gemeinsame Verantwortlichkeit nach Artikel 26 DSGVO festgelegt, wie die jeweiligen Aufgaben und Zuständigkeiten bei der Verarbeitung personenbezogener Daten ausgestaltet sind und wer welche datenschutzrechtlichen Verpflichtungen erfüllt. Wir haben insbesondere festgelegt, wie ein angemessenes Sicherheitsniveau und Ihre Betroffenenrechte sichergestellt werden können, wie wir gemeinsam die datenschutzrechtlichen Informationspflichten erfüllen und wie wir potentielle Datenschutzvorfälle überwachen können. Dazu gehört auch, dass wir die Erfüllung unserer Melde- und Benachrichtigungspflichten sicherstellen können. Soweit Sie sich an uns wenden, werden wir uns im Sinne der angesprochenen Vereinbarung nach Artikel 26 DSGVO abstimmen, um Ihre Anfrage zu beantworten und Ihre Betroffenenrechte zu gewährleisten.

3.2. Erfüllung rechtlicher Verpflichtungen
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten, um rechtliche Verpflichtungen einzuhalten, denen wir unterliegen. Die Datenverarbeitung erfolgt auf Basis des Artikels 6 Absatz 1 Buchstabe c) DSGVO. Die Verpflichtungen können sich z.B. aus dem Handels-, Steuer-, Geldwäsche-, Finanz- oder Strafrecht ergeben. Die Zwecke der Verarbeitung ergeben sich aus der jeweiligen rechtlichen Verpflichtung; die Verarbeitung dient in der Regel dem Zweck, staatlichen Kontroll- und Auskunftspflichten nachzukommen.

3.3. Wahrung berechtigter Interessen
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten darüber hinaus zur Wahrung berechtigter Interessen von uns oder Dritten, soweit nicht Ihre Interessen, die den Schutz Ihrer personenbezogener Daten erfordern, überwiegen. Die Datenverarbeitung erfolgt auf Basis des Artikels 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO. Die Verarbeitung zur Wahrung berechtigter Interesse erfolgt zu folgenden Zwecken bzw. zur Wahrung folgender Interessen:

Weiterentwicklung von Produkten, Diensten, Dienstleistungen und Betreuungsangeboten sowie sonstige Maßnahmen zur Steuerung von Geschäftsvorfällen und -prozessen;
Verbesserung der Produktqualität, Beseitigung von Fehlern und Störungen u.a. mithilfe der Analyse von Fahrzeugdaten und Kundenrückmeldungen;
Verarbeitung von Daten in einer zentralen Interessenten- und Kundenbetreuungsplattform sowie vor- und nachgelagerten Systemen für Kundenbindungs- und Vertriebszwecke;
Bedarfsanalyse und Kundensegmentierung, z.B. Berechnung und Bewertung von Affinitäten, Präferenzen sowie Kundenpotenzialen;
Bearbeitung von außervertraglichen Anfragen und Anliegen;
Abwicklung von Garantie- und Kulanzfällen;
Risikosteuerung sowie Koordination von Rückrufaktionen;
Bonitätsprüfung durch Datenaustausch mit Auskunfteien (z.B. SCHUFA);
Sicherstellung rechtskonformen Handelns, Prävention von und Schutz vor Rechtsverstößen (insb. Straftaten), Geltendmachung von und Verteidigung gegen rechtliche Ansprüche, interne und externe Compliance-Maßnahmen;
Gewährleistung von Verfügbarkeit, Betrieb und Sicherheit technischer Systeme sowie technisches Datenmanagement;
Beantwortung und Auswertung von Kontaktanfragen und Rückmeldungen.

Wenn Sie das Online-Angebot aufrufen, werden Daten in Bezug auf Ihr Endgerät und Ihre Nutzung des Online-Angebots verarbeitet und in einer sog. Log-Datei gespeichert. Dies betrifft insbesondere technische Daten wie Datum und Uhrzeit des Zugriffs, Dauer des Besuchs, Art des Endgeräts, verwendetes Betriebssystem, genutzte Funktionen, Menge der gesendeten Daten, IP-Adresse und Referrer-URL. Diese Daten verarbeiten wir zur Sicherstellung des technischen Betriebs sowie zur Ermittlung und Beseitigung von Störungen. Wir verfolgen dabei das Interesse, die technische Funktionsfähigkeit dauerhaft sicherzustellen. Wir verwenden diese Daten nicht zu dem Zweck, Rückschlüsse auf Ihre Person zu ziehen.

Wenn wir E-Mails zur Kunden- und Interessentenbetreuung versenden, setzen wir ggf. marktübliche Technologien wie Zählpixel oder Click-Through-Links ein. Hiermit können wir analysieren, welche bzw. wie viele E-Mails zugestellt und/oder zurückgewiesen und/oder geöffnet werden. Letzteres erfolgt insbesondere per Zählpixel. Eine Messung der Öffnungsrate unserer E-Mails mittels Zählpixel ist beispielsweise nicht vollumfänglich möglich, wenn Sie in Ihrem E-Mail-Programm die Anzeige von Bildern deaktiviert haben. In diesem Fall wird Ihnen die E-Mail nicht vollständig angezeigt. Es ist uns jedoch weiterhin möglich nachzuvollziehen, ob eine E-Mail geöffnet wurde, wenn Sie in der E-Mail auf Text- oder Grafik-Links klicken. Durch den Einsatz von Click-Through-Links können wir analysieren, welche Links in unseren E-Mails angeklickt werden und ableiten, welches Interesse an bestimmten Themen besteht. Dabei werden Sie beim Klick auf den entsprechenden Link vor dem Aufruf der Zielseite über unseren separaten Analyseserver geführt. Anhand der Analyseergebnisse können wir E-Mails relevanter gestalten, zielgerichteter versenden oder den Versand von E-Mails unterbinden. Wenn Sie nicht möchten, dass solche Daten erfasst und nachverfolgt werden, klicken Sie in E-Mails nicht auf Text- oder Grafik-Links. Verantwortlicher für die Verarbeitung Ihrer Daten ist das jeweilige in der E-Mail genannte Unternehmen.

Im Rahmen der Weiterentwicklung von Produkten, Diensten, Dienstleistungen und Betreuungsangeboten können Sie beim Besuch unseres Online-Angebots von Zeit zu Zeit dafür ausgewählt werden, an einer Umfrage teilzunehmen. Die Teilnahme ist freiwillig. Wir verwenden die bei den Befragungen erhobenen Daten nicht zu dem Zweck, Rückschlüsse auf Ihre Person bzw. Ihre Identität zu ziehen. Direkt mit Ihrer Identität verbundene Daten werden nur dann verarbeitet, wenn Sie diese auf freiwilliger Basis im Rahmen der Umfrage mitteilen. Verantwortlicher für die Verarbeitung Ihrer Daten ist das jeweilige in der Befragung genannte Unternehmen.

3.4. Einwilligung
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten auf Grundlage entsprechender Einwilligung. Die Datenverarbeitung erfolgt auf Basis des Artikels 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO. Sollten Sie eine Einwilligung erteilen, ist diese stets zweckgebunden; die Zwecke der Verarbeitung ergeben sich jeweils aus dem Inhalt Ihrer Einwilligungserklärung. Eine erteilte Einwilligung können Sie jederzeit widerrufen, ohne dass die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung hiervon berührt wird.

Soweit Sie eine entsprechende Einwilligung erteilt haben, können auf deren Basis die Unternehmen, die in der Einwilligungserklärung aufgeführt werden, die Daten z.B. zur individuellen Kunden- und Interessentenbetreuung verwenden und Sie zu diesen Zwecken über die von Ihnen gewünschten Kommunikationswege kontaktieren. Ihre Daten werden in diesem Rahmen genutzt, um Ihnen ein begeisterndes Marken- und Betreuungserlebnis mit Porsche zu bieten und die Kommunikation und Interaktion mit Ihnen so persönlich und relevant wie möglich zu gestalten. Welche Ihrer Daten zur individuellen Kunden- und Interessentenbetreuung konkret verwendet werden, hängt insbesondere davon ab, welche Daten auf Basis von Aufträgen und Beratungen (z.B. beim Kauf oder der Wartung von Porsche-Produkten) erhoben wurden und welche Daten Sie an den jeweiligen Kontaktpunkten (z.B. im Porsche Zentrum) zur Verfügung gestellt haben (z.B. Ihre persönlichen Interessen).

Wir versenden Newsletter nach entsprechender Anmeldung, d.h. mit Ihrer Einwilligung. Sofern im Rahmen einer Anmeldung zum Newsletter dessen Inhalte konkret umschrieben werden, sind diese für die Reichweite der Einwilligung maßgeblich. Im Übrigen enthalten unsere Newsletter Informationen zu unseren Produkten, Angeboten, Aktionen und zu unserem Unternehmen. Verantwortlicher für die Verarbeitung Ihrer Daten ist das jeweilige im Anmeldeprozess genannte Unternehmen. Die Anmeldung erfolgt mittels des sog. Double-Opt-In-Verfahrens, d.h. Sie erhalten nach Ihrer Anmeldung eine E-Mail, in der Sie um die Bestätigung Ihrer Anmeldung gebeten werden, um die missbräuchliche Nutzung Ihrer E-Mail-Adresse zu verhindern. Die Anmeldungen zum Newsletter werden von uns protokolliert, um den Anmeldeprozess und die darin liegende Einwilligung entsprechend den rechtlichen Anforderungen nachweisen zu können. Die Protokollierung der Anmeldung und die hierfür notwendige Verarbeitung der bei der Anmeldung von Ihnen eingegebenen Daten erfolgt dementsprechend auf der Grundlage unserer berechtigten Interessen gemäß Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO. Sie können Ihre Einwilligung in den Empfang unserer Newsletter jederzeit widerrufen, z.B. indem Sie sich vom Newsletter abmelden. Einen Abmelde-Link zur Ausübung dieses Rechts finden Sie am Ende eines jeden Newsletters.

3.5. Zweckänderung
Soweit wir Ihre personenbezogenen Daten jenseits einer entsprechenden Einwilligung oder einer zwingenden Rechtsgrundlage zu einem anderen Zweck verarbeiten als zu demjenigen, zu dem die Daten erhoben wurden, berücksichtigen wir gemäß Artikel 6 Absatz 4 DSGVO die Vereinbarkeit des ursprünglichen und des nunmehr verfolgten Zwecks, die Art der personenbezogenen Daten, die möglichen Folgen der weiteren Verarbeitung für Sie und die Garantien zum Schutz der personenbezogenen Daten.

3.6. Profiling
Wir führen keine automatisierte Entscheidungsfindung bzw. kein Profiling gemäß Artikel 22 DSGVO durch. Eine Profilbildung erfolgt nur zur Wahrung unserer berechtigten Interessen wie oben beschrieben.

4. Zugriffsberechtigungen im Endgerät

Soweit Funktionen unseres Online-Angebots die Erteilung von Berechtigungen zum Zugriff auf Ihr Endgerät (z.B. Zugriff auf Standortdaten oder Fotos) erfordern, ist die Erteilung der Berechtigungen freiwillig. Sollten Sie jedoch die entsprechenden Funktionen nutzen wollen, ist die Erteilung der entsprechenden Berechtigungen erforderlich, da Sie andernfalls diese Funktionen nicht nutzen können. Die Berechtigungen bleiben so lange aktiv, wie Sie diese nicht in ihrem Endgerät durch die Deaktivierung der jeweiligen Einstellung wieder zurückgesetzt haben.

5. Cookies und vergleichbare Technologien

Wir verwenden im Rahmen des Online-Angebots Cookies und vergleichbare Technologien, die dazu dienen, mit Ihrem Endgerät zu kommunizieren und gespeicherte Informationen auszutauschen (nachfolgend insgesamt „Cookies“). Diese Cookies dienen in erster Linie dazu, die Funktionen des Online-Angebots nutzbar zu machen. Allgemeine Beispiele, in denen der Einsatz von Cookies in diesem Sinne technisch erforderlich ist, sind die Speicherung einer Sprachauswahl, von Login-Daten oder einer Einkaufs- bzw. Merkliste. Dementsprechend können technisch erforderliche Cookies von uns eingesetzt werden, um die unter Ziffer 3.1 beschriebenen Verarbeitungen zu ermöglichen und den ordnungsgemäßen und sicheren Betrieb des Online-Angebots zu gewährleisten. Die Datenverarbeitung erfolgt dann auf Basis des Artikels 6 Absatz 1 Buchstabe b) und f) DSGVO, da sie erforderlich ist, um die von Ihnen gewählten Funktionen umzusetzen bzw. um unser berechtigtes Interesse an der Funktionsfähigkeit des Online-Angebots zu wahren.

Soweit wir darüber hinaus Cookies einsetzen sollten, um die Nutzung des Online-Angebots zu analysieren und zielgerichtet auf Ihre Interessen ausrichten zu können und ggf. auch, um Ihnen interessenbasierte Inhalte und Anzeigen bereitstellen zu können, erfolgt dies ausschließlich auf Basis Ihrer freiwilligen Einwilligung gemäß Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO. Sie haben dann die Möglichkeit, über das Einwilligungsmanagement im Rahmen des Online-Angebots Ihre entsprechenden Einstellungen vorzunehmen. Sie können eine hierüber erteilte Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Weitere Informationen zu den Cookies und zu deren Funktion im Einzelnen sowie zu Einstellungs- und Widerrufsmöglichkeiten erhalten Sie direkt in den entsprechenden Bereichen des Einwilligungsmanagements. Bitte beachten Sie, dass wir das Einwilligungsmanagement im Rahmen des Online-Angebots grundsätzlich nur zur Verfügung stellen, wenn über die oben genannten technisch erforderlichen Cookies hinaus einwilligungsbasiert Cookies eingesetzt werden sollen.

Wenn Sie den Einsatz von Cookies insgesamt nicht wünschen, können Sie auch deren Speicherung ggf. durch entsprechende Einstellungen Ihres Endgeräts verhindern. Gespeicherte Cookies können Sie in den Systemeinstellungen Ihres Endgeräts jederzeit löschen. Bitte beachten Sie, dass die Blockierung bestimmter Arten von Cookies zu einer beeinträchtigten Nutzung unseres Online-Angebots führen kann.

6. Eingebundene Drittdienste

Soweit wir im Rahmen unseres Online-Angebots Dienste anderer Anbieter einbinden, um Ihnen bestimmte Inhalte oder Funktionen zu bieten (z.B. das Abspielen von Videos oder eine Routenplanung) und wir dabei personenbezogene Daten verarbeiten, erfolgt dies auf Basis des Artikels 6 Absatz 1 Buchstabe b) und f) DSGVO. Denn die Datenverarbeitung ist dann erforderlich, um die von Ihnen gewählten Funktionen umzusetzen bzw. um unser berechtigtes Interesse an einem optimalen Funktionsumfang des Online-Angebots zu wahren. Soweit im Rahmen dieser Drittdienste möglicherweise Cookies eingesetzt werden, gelten die Ausführungen unter Ziffer 5. Bitte informieren Sie sich in Bezug auf die Drittdienste auch über die Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters.

Dienste anderer Anbieter, die wir einbinden bzw. auf die von uns verwiesen wird, werden von den entsprechenden Dritten bereitgestellt. Wir haben grundsätzlich keinen Einfluss auf Inhalt und Funktion der Drittdienste und sind für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch deren Anbieter grundsätzlich nicht verantwortlich, soweit die Drittdienste nicht vollständig in unserem Auftrag konzipiert und dann von uns in eigener Verantwortlichkeit eingebunden werden. Soweit die Einbindung eines Drittdienstes dazu führt, dass wir mit dessen Anbieter gemeinsame Prozesse etablieren, legen wir mit diesem Anbieter in einer Vereinbarung über die gemeinsame Verantwortlichkeit nach Artikel 26 DSGVO fest, wie die jeweiligen Aufgaben und Zuständigkeiten bei der Verarbeitung personenbezogener Daten ausgestaltet sind und wer welche datenschutzrechtlichen Verpflichtungen erfüllt. Soweit Cookies auch auf Basis Ihrer Einwilligung gesetzt werden sollen, erhalten Sie weitere Informationen zur Verantwortlichkeit für das Setzen dieser Cookies bzw. damit ggf. verbundene Drittdienste im entsprechenden Bereich des Einwilligungsmanagements.

Soweit nicht anders angegeben, werden Profile auf Social Media in unserem Online-Angebot grundsätzlich lediglich als Link zu den entsprechenden Drittdiensten eingebunden. Nach dem Anklicken des eingebundenen Text-/Bild-Links werden Sie auf das Angebot des jeweiligen Social-Media-Anbieters weitergeleitet. Nach der Weiterleitung werden ggf. personenbezogene Daten direkt durch den Drittanbieter erhoben. Sollten Sie währenddessen in Ihrem Benutzerkonto des jeweiligen Social-Media-Anbieters eingeloggt sein, kann dieser ggf. die gesammelten Informationen des konkreten Besuchs dem persönlichen Benutzerkonto zuordnen. Interagieren Sie über einen „Teilen“-Button des jeweiligen Social-Media-Anbieters, können diese Informationen in dem persönlichen Benutzerkonto gespeichert und ggf. veröffentlicht werden. Möchten Sie verhindern, dass die gesammelten Informationen unmittelbar Ihrem Benutzerkonto zugeordnet werden, müssen Sie sich vor dem Anklicken des eingebundenen Text-/Bild-Links ausloggen.

7. Quellen und Datenkategorien bei Dritterhebung

Wir verarbeiten auch personenbezogene Daten, die wir von Dritten oder aus öffentlich zugänglichen Quellen erhalten. Nachfolgend finden Sie eine Übersicht über die entsprechenden Quellen und die aus diesen Quellen erhaltenen Datenkategorien.

Konzerngesellschaften, Porsche Vertriebsgesellschaften, Porsche Zentren und Service-Betriebe: Informationen zu Ihren Produkten, Diensten und Interessen;
Kooperationspartner und Dienstleister: beispielsweise Bonitätsdaten von Auskunfteien.

8. Empfänger personenbezogener Daten

Innerhalb unseres Unternehmens haben nur diejenigen Personen Zugriff auf Ihre personenbezogenen Daten, die diese für die jeweils genannten Zwecke benötigen. An externe Empfänger geben Ihre personenbezogenen Daten nur weiter, wenn hierfür eine gesetzliche Erlaubnis besteht oder uns Ihre Einwilligung vorliegt. Nachfolgend finden Sie eine Übersicht über die entsprechenden Empfänger:

Auftragsverarbeiter: Konzerngesellschaften oder externe Dienstleister, beispielsweise in den Bereichen der technischen Infrastruktur und Abwicklung, Wartung sowie der Zahlungsabwicklung, die sorgfältig ausgewählt und überprüft werden. Die Auftragsverarbeiter dürfen die Daten ausschließlich nach unseren Weisungen verwenden.
Öffentliche Stellen: Behörden und staatliche Institutionen, wie z.B. Steuerbehörden, Staatsanwaltschaften oder Gerichte, an die wir z.B. zur Erfüllung rechtlicher Verpflichtungen oder zur Wahrung berechtigter Interessen personenbezogene Daten übermitteln (müssen).
Private Stellen: Konzerngesellschaften, Porsche-Zentren und Service-Betriebe, Kooperationspartner, (nicht weisungsgebundene) Dienstleister oder beauftragte Personen wie z.B. Porsche-Zentren und Service-Betriebe, Finanzierungsbanken, Auskunfteien oder Transportdienstleister.

9. Datenverarbeitung in Drittländern

Findet eine Datenübermittlung an Stellen statt, deren Sitz oder deren Ort der Datenverarbeitung nicht in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union, einem anderen Vertragsstaat des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum oder einem Staat, für den durch einen Beschluss der Europäischen Kommission ein angemessenes Datenschutzniveau festgestellt wurde, gelegen ist, stellen wir vor der Weitergabe sicher, dass die Datenübermittlung entweder durch einen gesetzlichen Erlaubnistatbestand gedeckt ist, Garantien für ein angemessenes Datenschutzniveau in Bezug auf die Datenübermittlung bestehen (z.B. durch die Vereinbarung vertraglicher Gewährleistungen, behördlich anerkannte Regelungen oder verbindliche interne Datenschutzvorschriften beim Empfänger) oder Sie Ihre Einwilligung in die Datenübermittlung erteilt haben.

Soweit die Datenübermittlung auf Grundlage von Artikel 46, 47 oder 49 Absatz 1 Unterabsatz 2 DSGVO erfolgt, können Sie bei uns eine Kopie der Garantien für das Bestehen eines angemessenen Datenschutzniveaus in Bezug auf die Datenübermittlung oder einen Hinweis auf die Verfügbarkeit einer Kopie der Garantien erhalten. Bitte nutzen Sie hierfür die Angaben unter Ziffer 1.

10. Speicherdauer, Löschung

Wir speichern Ihre personenbezogenen Daten, wenn hierfür eine gesetzliche Erlaubnis besteht, nur so lange wie zur Erreichung der verfolgten Zwecke erforderlich bzw. solange Sie die Einwilligung nicht widerrufen haben. Im Falle eines Widerspruchs gegen die Verarbeitung löschen wir Ihre personenbezogenen Daten, es sei denn, die Weiterverarbeitung ist nach den gesetzlichen Bestimmungen weiterhin erlaubt. Wir löschen Ihre personenbezogenen Daten auch dann, wenn wir hierzu aus anderen rechtlichen Gründen verpflichtet sind. Unter Anwendung dieser allgemeinen Grundsätze löschen wir Ihre personenbezogenen Daten in der Regel unverzüglich.

nach Wegfall der rechtlichen Grundlage und sofern keine anderweitige Rechtsgrundlage (z.B. handels- und steuerrechtliche Aufbewahrungsfristen) eingreift. Falls Letzteres zutrifft, löschen wir die Daten nach Wegfall der anderweitigen Rechtsgrundlage;
wenn Ihre personenbezogenen Daten für die von uns verfolgten Zwecke nicht mehr erforderlich sind und keine anderweitige Rechtsgrundlage (z.B. handels- und steuerrechtliche Aufbewahrungsfristen) eingreift. Falls Letzteres zutrifft, löschen wir die Daten nach Wegfall der anderweitigen Rechtsgrundlage.

11. Betroffenenrechte

Auskunftsrecht: Sie haben das Recht, Auskunft über die von uns zu Ihrer Person gespeicherten Daten zu erhalten.

Berichtigungs- und Löschungsrecht: Sie können von uns die Berichtigung falscher Daten und - soweit die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllt sind - Löschung Ihrer Daten verlangen.

Einschränkung der Verarbeitung: Sie können von uns - soweit die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllt sind - verlangen, dass wir die Verarbeitung Ihrer Daten einschränken.

Datenübertragbarkeit: Sollten Sie uns Daten auf Basis eines Vertrages oder einer Einwilligung bereitgestellt haben, so können Sie bei Vorliegen der gesetzlichen Voraussetzungen verlangen, dass Sie die von Ihnen bereitgestellten Daten in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format erhalten oder dass wir diese an einen anderen Verantwortlichen übermitteln.

Widerspruch: Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit der Datenverarbeitung durch uns zu widersprechen, soweit diese auf der Wahrung berechtigter Interesse beruht. Sofern Sie von Ihrem Widerspruchsrecht Gebrauch machen, werden wir die Verarbeitung einstellen, es sei denn, wir können zwingende schutzwürdige Gründe für die Weiterverarbeitung nachweisen, welche Ihre Rechte und Interessen überwiegen.

Widerspruch gegen Direktwerbung: Sofern wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, um Direktwerbung zu betreiben, haben Sie das Recht, jederzeit der Datenverarbeitung durch uns zu diesem Zweck zu widersprechen. Sofern Sie von Ihrem Widerspruchsrecht Gebrauch machen, werden wir die Verarbeitung zu diesem Zweck einstellen.

Widerruf der Einwilligung: Sofern Sie uns eine Einwilligung in die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erteilt haben, können Sie diese jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung Ihrer Daten bis zum Widerruf bleibt hiervon unberührt.

Beschwerderecht bei der Aufsichtsbehörde: Sie können zudem eine Beschwerde bei der zuständigen Aufsichtsbehörde einreichen, wenn Sie der Meinung sind, dass die Verarbeitung Ihrer Daten gegen geltendes Recht verstößt. Sie können sich hierzu an die Aufsichtsbehörde wenden, die für Ihren Wohnort bzw. Ihr Land zuständig ist oder an die für uns zuständige Aufsichtsbehörde.

Ihr Kontakt zu uns und die Ausübung Ihrer Rechte: Des Weiteren können Sie sich bei Fragen zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten und zu Ihren Betroffenenrechten unentgeltlich mit uns in Verbindung setzen. Wenden Sie sich bitte an https://www.porsche.com/privacy-contact/ oder postalisch an die oben unter Ziffer 1 angegebene Anschriften. Bitte stellen Sie dabei sicher, dass uns eine eindeutige Identifizierung Ihrer Person möglich ist. Beim Widerruf der Einwilligung können Sie alternativ auch den Kontaktweg wählen, den Sie bei der Abgabe der Einwilligung verwendet haben.

12. Links zu Angeboten Dritter

Webseiten sowie Dienste anderer Anbieter, auf die von unserem Online-Angebot verlinkt wird, werden von Dritten gestaltet und bereitgestellt. Wir haben keinen Einfluss auf Gestaltung, Inhalt und Funktion dieser Drittdienste. Wir distanzieren uns ausdrücklich von allen Inhalten sämtlicher verlinkter Angebote Dritter. Bitte beachten Sie, dass die von unserem Online-Angebot verlinkten Angebote Dritter möglicherweise eigene Cookies auf Ihrem Endgerät installieren bzw. personenbezogene Daten erheben. Wir haben hierauf keinen Einfluss. Bitte informieren Sie sich insoweit gegebenenfalls direkt bei den Anbietern dieser verlinkten Drittangebote. Unter die Angebote Dritter fallen grundsätzlich auch solche von anderen Porsche-Gesellschaften und von Porsche-Zentren, auf die von unserem Online-Angebot verlinkt wird oder die anderweitig eingebunden sind.

Der jeweilige Anbieter und Verantwortliche ist insbesondere über das Impressum und die jeweiligen Datenschutzhinweise auf den entsprechenden Webseiten ersichtlich.

13. Stand

Es gilt die aktuellste Version dieser Datenschutzerklärung.

Stand: 10.04.2021